♪First sight with suspicion♪
♪แรกพบบังเกิดความสงสัย ต่างหยั่งเชิงจิตใจทั้งสองดวง♪
♪The road is rocky♪
♪แม้หนทางยากลำบากมากเพียงใด เมื่ออยู่เคียงข้างใต้หล้าช่างสุขสงบ♪
♪Have two pots of tea together♪
♪ดื่มชาสองกาเคียงคู่ ผิดถูกยากจะตัดสิน♪
♪Play the zither and hear the song♪
♪วันว่างที่ยาวนานดีดฉินสดับลำนำ คนจากตระกูลใดงดงามดั่งภาพวาด♪
♪Why look at the flowers outside the window alone♪
♪เหตุใดต้องชมบุปผานอกหน้าต่างลำพัง สำราญใจกับคิมหันตฤดูอีกครา♪
♪Hope we can stay together forever♪
♪คาดหวังคู่เคียงนับแต่นี้ ชื่นชมฉากงดงามไปพร้อมกัน♪
♪It was misty and rainy that day♪
♪สายฝนสีหมอกขมุกขมัววันนั้น สะบัดแพรพรรณ ยกจอกสุราหยกเชื้อเชิญด้วยไมตรี♪
♪Let’s have a drink and play the game of go♪
♪ยามว่างร่ำสุรา เล่นหมากรุกกับเจ้า♪
♪But the wind blows outside the window♪
♪ผู้ใดกลัวว่าลมนอกหน้าต่าง จะรบกวนฝันอันงดงามของข้า♪
♪It’s just a flash in the pan♪
♪คืนนี้ยามส่องคันฉ่องลำพัง ก็สะดุ้งเหมือนนกที่ขวัญผวา♪
♪The flowers smother the window♪
♪เงาบุปผาปกคลุมหน้าต่างเป็นชั้น ๆ ใบไม้ไหวท่ามกลางฟ้าครามเมฆขาว♪
♪We will meet in the end in the cloister♪
♪พบกันอีกครา ณ ทางเดินในที่สุด♪
♪We hold hands with tears in eyes♪
♪กุมมือกัน น้ำตาเอ่อล้น ฟังเจ้ากระซิบใต้แสงจันทรา♪
♪We never have to part again♪
♪จากนี้ไปไม่ต้องแยกจากกัน♪
=Rebirth For You=
=ตำนานเจียหนาน=
=Episode 8=
=ตอนที่ 8=
Happy Lantern Festival! This is for you.
สุขสันต์วันเทศกาล ให้ดอกไม้ท่าน
It’s pretty!
งามยิ่งนัก
How beautiful this is!
สวยมากเลย
Incredible!
สวยมาก
♪Like the bright remote place♪
♪ดั่งที่ไกลโพ้นอันงดงาม♪
♪Sway in the morning mist♪
♪โซเซในมวลหมอกยามรุ่งสาง♪
♪Yearn for the warm place in my dream♪
♪ใฝ่หาสถานที่อบอุ่นในความฝัน♪
Your Grace.
จวิ้นจู่
What a nice surprise!
ไม่คิดว่ายังได้พบท่านที่นี่อีก
I didn’t see you
ข้าไปหาท่านที่จวนหลี่มาด้วย
when I dropped by your mansion.
แต่ว่าตอนที่ไปถึงก็ไม่มีคนแล้ว
You went there for me?
ท่านเคยไปหาข้าด้วย
Yes.
♪หลงบนเส้นทางที่เดิน♪
I have something for you.
ข้ามีของที่อยากให้เจ้า
Meet me out east tomorrow at 8:00 AM.
พรุ่งนี้ยามเฉิน เราเจอกันที่นอกเมืองทางตะวันออก
♪Forgive me for being young and frivolous♪
♪อภัยที่ข้าเคยเยาว์วัยเลินเล่อ♪
Li Qian.
หลี่เชียน
♪The time we spent together♪
♪ช่วงเวลาที่คอยปกป้องกันและกัน♪
Things have settled between the Emperor and Empress Dowager.
เรื่องฮ่องเต้กับไทเฮาก็เสร็จสิ้นลงแล้ว
This leverage is no longer useful.
หนังสือแสดงความภักดีนี้ก็ไม่จำเป็นต้องใช้แล้ว
And it’s not safe to keep it.
เก็บมันไว้กลับเป็นความยุ่งยาก
I’m burning it in front of you.
วันนี้ข้าจะเผามันทิ้งต่อหน้าเจ้าเลยแล้วกัน
Sure.
ได้
From this moment on,
จากวันนี้เป็นต้นไป
your cooperation with the Jiang Family
เรื่องที่เจ้าร่วมมือกับตระกูลเจียง
never happened.
พวกเราก็ถือว่าไม่เคยเกิดขึ้น
now that you take orders from Empress Dowager Cao,
ตอนนี้เจ้าเป็นคนของเฉาไทเฮาแล้ว
have you found The Book of Supreme Weapons?
ภาพอาวุธเทวะวิญญาณนั่นหาเจอหรือยัง
According to Her Highness,
ข้าสืบทราบมาจากเฉาไทเฮา
that book
ภาพอาวุธเทวะวิญญาณนี้
is stored in the Treasure House at Longevity Hill.
อยู่ในท้องพระคลังของเขาว่านโซ่ว
Treasure House?
ท้องพระคลังหรือ
From what I’m told,
ข้าได้ยินมาว่าท้องพระคลัง
that place is filled with traps and secret doors.
มีประตูลับแฝงกลไกมากมาย
I’ll see if I can get more details.
ภายหน้าถ้ามีโอกาสค่อยช่วยเจ้าสืบแล้วกันนะ
Appreciated.
ขอบคุณจวิ้นจู่
That aside,
จวิ้นจู่ ความจริงที่มาวันนี้
there’s one more thing.
ข้ายังมีอีกเรื่อง
I’m going to teach you to ride
ข้าเคยรับปากท่าน
as I promised.
ว่าจะสอนท่านขี่ม้า
♪Feelings are growing♪
♪ความอบอุ่นกำลังเติบโต♪
Hold the reins!
จับเชือกไว้ให้ดีนะ
♪What’s most difficult to forget♪
♪ที่แท้สิ่งที่ยากลืมเลือนที่สุด♪
Be careful!
ระวังด้วย
♪Forgive me for being young and frivolous♪
♪อภัยที่ข้าเคยเยาว์วัยเลินเล่อ♪
♪I didn’t know what lovesickness is♪
♪ท่าทีที่ไม่รู้จักไตร่ตรอง♪
Wait.
เดี๋ยวก่อน
I can give you a hand.
ให้ข้าช่วยประคองท่านดีกว่า
No, thanks.
ไม่ต้องหรอก
Can’t you read between the lines?
ไม่ให้เจ้าประคอง เจ้าก็ไม่ประคองจริงหรือนี่
♪Even the fate closes every window♪
♪ต่อให้โชคชะตา♪
♪You are still a beam of light♪
♪เจ้ายังคงเป็นแสงสว่าง♪
I’m out for too long. I should go back.
ข้าออกมานานไปต้องกลับแล้วล่ะ
♪I’m facing the light and hope is ahead♪
♪ข้าเปิดรับแสงแห่งความหวังที่อยู่ตรงหน้า♪
Don’t give me a ride. We can’t be seen together.
ไม่ต้องส่งข้านะ จะได้ไม่ถูกใครพบเข้า
Fine.
ได้
♪Even the fate tries to stop us♪
♪ต่อให้โชคชะตาเปลี่ยนผัน♪
♪I’ll still be here♪
♪ข้ายังคงอยู่ตรงนี้♪
I’m not sure
จากลาวันนี้
when we’ll meet again.
ไม่รู้ว่าจะได้พบกันอีกเมื่อไร
Do take care, Your Grace.
จวิ้นจู่ รักษาตัวด้วย
♪I’ll still comb your hair♪
♪ยังคงแต่งองค์ทรงเครื่องเพื่อเจ้า♪
You, sweep the ground over there.
เจ้า ไปกวาดตรงนั้น
Cao Xuan.
เฉาเซวียน
Come here.
มานี่
Greetings, Your Majesty.
ถวายบังคมฝ่าบาท
Is this how you do your job
ข้าให้เจ้าเป็นผู้ตรวจการเสนาบดีกรมวังนี่
as Deputy Chamberlain?
เจ้าทำงานอย่างไรกัน
Don’t you know the time?
นี่มันยามใดแล้ว
It’s too late for sweeping!
ยังปัดกวาดอยู่ที่นี่อีก
I’m sorry, Your Majesty.
ขอฝ่าบาทโปรดอภัย
You said no night sweeping yesterday,
เมื่อวานฝ่าบาทตรัสว่า ทำความสะอาดยามค่ำไม่เหมาะสม
so I moved it to this morning.
กระหม่อมจึงตั้งใจให้คนในวัง มาตอนกลางวันพ่ะย่ะค่ะ
Are you talking back to me?
เจ้ากล้าต่อปากกับข้าหรือ
Do you mean I made a mistake?
ความหมายของเจ้าคือข้าเป็นคนผิดหรือ
I wouldn’t dare, Your Majesty.
กระหม่อมมิกล้า
Kneel somewhere else.
อย่ามาคุกเข่าอยู่ตรงนี้
Get out of my way.
ขวางลูกตาข้า
Do it over there!
ไปคุกเข่าตรงนั้น
Look,
เจ้าดูสิ
Lord Cao
เฉิงเอินกงผู้นี้น่ะ
looks pale and weak!
เขากลายเป็นเช่นนี้ไปแล้ว
I feel sorry for him.
เฉิงเอินกงช่างน่าเวทนานัก
He’s been kneeling there for hours
คุกเข่ามาครึ่งค่อนวันแล้วกระมัง
without anything to drink.
น้ำสักหยดก็ไม่ได้ดื่ม
Ever since Empress Dowager
ตั้งแต่องค์ไทเฮา
and the First Prince moved to Longevity Hill,
กับพระราชโอรสพำนักอยู่ที่เขาว่านโซ่ว
he’s no longer privileged.
เขาจะนับเป็นเฉินเอินกงได้อย่างไร
His Majesty is bossing him around
ถูกฝ่าบาทเรียกเข้ามา
with all sorts of chores
บอกว่าให้ดูแลกิจในวัง
by appointing him Chamberlain,
ความเป็นจริงก็คือให้เขา ไปทำงานสัพเพเหระต่าง ๆ
and he can’t eat or sleep well.
กินไม่อิ่มนอนไม่หลับ
He’s merely a doormat.
ฝ่าบาทก็แค่นำเขามาระบายโทสะ
Lord Cao.
เฉิงเอินกง
Township Mistress Qinghui.
ชิงฮุ่ยเซียงจวิน
It’s too kind of you
น้ำใจของเซียงจวิน
to bring me water,
ใจข้ารับไว้แล้ว
but I...
น้ำนี้
I can’t...
ข้าไม่...
Lord Cao,
เฉิงเอินกง
I don’t think
แค่น้ำถ้วยเดียวเท่านั้น
His Majesty will punish me for a bowl of water.
ฝ่าบาทไม่พาลโกรธข้าเพราะเรื่องนี้หรอก
Just drink!
ท่านดื่มเสียเถิด
You never know.
บารมีฟ้ายากจะหยั่งถึง
I cannot cause you trouble.
ข้าไม่อยากทำให้ท่านพลอยเดือดร้อนไปด้วย
Can you think about yourself first?
ท่านคิดถึงร่างกายตนเองได้หรือไม่
I insist
ข้าไม่สน
that you drink it!
น้ำนี้ท่านต้องดื่ม
I said no...
ข้าบอกแล้วอย่างไรเล่าว่าไม่ต้อง
Lord Cao fainted!
เฉิงเอินกงหมดสติไปแล้ว
- Somebody help! - Be quiet!
- ใครก็ได้เร็ว ๆ - อย่าส่งเสียงดัง
He’ll suffer more
หากทำให้ฝ่าบาททรงกริ้ว
if His Majesty loses his temper again.
จะทำให้เฉิงเอินกงเดือดร้อนเปล่า ๆ
Go get more water.
เจ้าไปรินน้ำมาอีกถ้วยหนึ่ง
Yes, my lady.
เจ้าค่ะ คุณหนู
Lord Cao!
เฉิงเอินกง
My lady.
คุณหนู
Thank you, my lady.
ขอบคุณเซียงจวินมาก
You shouldn’t
แต่ว่า
be here with me.
เซียงจวินอยู่ที่นี่ไม่สะดวกเท่าไร
Please go back.
อย่างไรก็ขอเชิญเซียงจวินรีบกลับไปเถิด
Lord Cao,
ท่านกง
this torture
ท่านคุกเข่าต่อไปเช่นนี้
must stop now!
ร่างกายจะไม่ไหวเอานะ
I can plead with His Majesty to...
ไม่เช่นนั้น ข้าไปทูลขอความเมตตาจากฝ่าบาท
That won’t be necessary.
ไม่ต้องหรอก
Even if I lost my legs or my life here,
คุกเข่าจนเจ็บปวด หรือคุกเข่าจนพิการ
that’d be my business.
ทั้งหมดล้วนเป็น เรื่องในจวนของเฉินเอินกงทั้งสิ้น
Please stay out of it.
ไม่รบกวนเซียงจวินหรอกขอรับ
(Qinzheng Hall)
(ตำหนักฉินเจิ้ง)
Were those his exact words
วันนั้นจ้าวเซี่ยวพูดเช่นนี้
said to Grandmother that day?
ต่อหน้าเสด็จย่าจริงหรือ
I checked with the eunuch serving them liquor
บ่าวได้สอบถามขันที ที่คอยจัดการเรื่องสุราในงานเลี้ยงมา
and they should be accurate.
ไม่ผิดแน่นอนขอรับ
I need to see him.
ไปเรียกเขามาพบข้า
Now?
ตอนนี้หรือพ่ะย่ะค่ะ
Yes, now.
ตอนนี้แหละ
I’m on my way.
บ่าวจะไปเดี๋ยวนี้
My respects to you, Your Majesty.
กระหม่อม ถวายบังคมฝ่าบาท
What can I do for you, Your Majesty?
ไม่ทราบว่าฝ่าบาทมีสิ่งใดรับสั่งหรือพ่ะย่ะค่ะ
All that I, Zhao Xiao, have
ทุกสิ่งที่จ้าวเซี่ยวมี
is for Baoning to trash.
ทั้งหมดถูกน้องหญิงเป่าหนิง ทำเสียของถือเป็นเกียรติ
Zhao Xiao,
จ้าวเซี่ยว
when did you become such a good liar
ทำไมข้าถึงไม่เคยรู้สึกมาก่อนเลย
without my notice?
ว่าเจ้าจะมีวาทศิลป์เช่นนี้
Every word was from the bottom of my heart.
ทุกคำของกระหม่อม ล้วนเป็นความจริง ล้วนออกมาจากใจ
As much as I adore Her Grace,
กระหม่อมชื่นชอบจวิ้นจู่
I know where the line is
แสดงออกตามอารมณ์ หยุดตามเห็นสมควร
and I’ve never crossed it.
ไม่เคยข้ามเส้น
Which one will you choose,
ข้าถามเจ้า
your life
เจ้าต้องการชีวิตเจ้า
or Baoning?
หรือว่าต้องการเป่าหนิง
With a heart so dear,
ปรารถนาเพียงใจเดียว
until death do us part.
ไม่แยกจากจนแก่เฒ่า
What are you doing?
เจ้าทำอะไร
Your Majesty,
ฝ่าบาท
I truly love Her Grace.
กระหม่อมมีความจริงใจต่อจวิ้นจู่
Please give us your blessings.
หวังว่าฝ่าบาทจะทรงส่งเสริม
You...
เจ้า
Stop!
หยุดนะ
Your Majesty!
ฮ่องเต้
Your Majesty, you...
ฮ่องเต้ เจ้า
How could you do this to him?
เหตุใดเจ้าถึงโหดเหี้ยมเช่นนี้
Guards! Guards! Come in!
เร็ว ๆ ใครก็ได้
Have him treated in my palace immediately.
พยุงซื่อจื่อไปรักษาที่วังโซ่วคัง
- Yes.
ขอรับ
Grandmother,
เสด็จย่า
he’s coveting my woman!
เขาบังอาจจะแย่งเป่าหนิงของข้า
Your woman?
เป่าหนิงของเจ้าอย่างนั้นหรือ
Your Majesty,
ฮ่องเต้
you already have a wife
ตอนนี้เจ้ามีฮองเฮาแล้ว
and a son.
มิหนำซ้ำยังมีโอรสแล้วด้วย
Baoning is no longer yours.
เป่าหนิงไม่ใช่ของเจ้าแล้ว
She deserves to have a home
เป่าหนิงควรจะมีครอบครัวของตัวเอง
and live her own life.
มีชีวิตที่เป็นของตนเอง
I will not allow anyone
ข้าไม่ยอมให้ผู้ใด
to stand in the way of her happiness,
มาขัดขวางความสุขของนางได้เด็ดขาด
including the Emperor!
ต่อให้เป็นฮ่องเต้ก็ตามที
Let’s go.
ไป
(Shoukang Palace)
(วังโซ่วคัง)
Lie back down!
อย่าขยับ
Or your wound will open up again.
ระวังปากแผลจะปริเอานะ
Your Highness.
ไทฮองไทเฮา
You’re brave.
เด็กดี
You almost got killed for Baoning.
เพื่อเป่าหนิง เจ้าเกือบสูญเสียชีวิต
Do you regret that?
เสียใจหรือไม่
I’ll die a hundred times for Her Grace if I have to.
เพื่อจวิ้นจู่แล้ว กระหม่อมตายร้อยหนก็ไม่เสียใจ
Did you know
ฮ่องเต้ปฏิบัติต่อเป่าหนิงอย่างไร
His Majesty’s attitude towards Baoning?
เจ้าก็รู้หมดแล้วสินะ
Let me ask you something.
ข้าขอถามเจ้า
If she becomes your wife,
หากเจ้าแต่งงานกับเป่าหนิง
how are you going to protect her?
เจ้าจะปกป้องนางอย่างไร
I’ll do my best
ใช้ความพยายามของตน
and go back to Nanmin
กลับสู่หนานหมิน
to carry on my father’s legacy
สืบสานงานของท่านพ่อ
and battle against pirates.
ต่อต้านโจรสลัด
Stop my family’s power from expanding
ไม่ขยายอำนาจของจวนจิ้งไห่โหวอีก
and never set foot again in the capital.
ต่อจากนี้จะไม่ย่างกราย เข้าเมืองหลวงง่าย ๆ อีกเด็ดขาด
You’re wise
เจ้าเป็นคนฉลาด
to know when to let go.
เข้าใจที่จะเลือกรับหรือสละ
Here’s another question.
ข้าขอถามเจ้าอีกครั้ง
If Baoning is married into your family,
หากเป่าหนิงแต่งเข้าตระกูลเจ้า
how are you going to treat her?
เจ้าจะปฏิบัติต่อนางเช่นไร
I’ll cherish her
ราวกับของล้ำค่าและขุมทรัพย์
as if she’s my life.
ราวกับชีวิตของกระหม่อมเอง
Are you waiting up for me, Grandmother?
ท่านยายเพคะ ท่านยังรอข้าอยู่หรือ
We need to talk.
ข้ามีเรื่องสำคัญอยากหารือกับเจ้า
About what?
เรื่องอะไรหรือเพคะ
I’ve thought long and hard
ข้าคิดดูแล้ว
and realized that the Emperor wouldn’t let you go
ไม่ว่าเจ้าจะแต่งงานกับผู้ใด
no matter who you’d marry.
เกรงว่าฮ่องเต้จะไม่ปล่อยไปง่าย ๆ
On that note, your future husband
ฉะนั้นในภายหน้า สามีของเจ้า
must be brave and capable enough
จะต้องมีความกล้าที่จะต่อกรกับฮ่องเต้
to stand against him.
และมีความสามารถที่จะปกป้องเจ้าได้
What do you think of Zhao Xiao?
เจ้าคิดว่าจ้าวเซี่ยวเป็นอย่างไร
Grandmother,
ท่านยาย
I had a long day.
วันนี้ข้าเหนื่อยแล้ว
Can we talk about it later?
ไว้เราค่อยคุยกันวันอื่นเถิดเจ้าค่ะ
We can’t! There’s no time!
วันอื่นไม่ได้แล้ว รอไม่ได้แล้ว
When the Emperor asked him what he felt about you earlier,
วันนี้ฮ่องเต้ถามความรู้สึกที่จ้าวเซี่ยวมีต่อเจ้า
he said,
จ้าวเซี่ยวตอบว่า
“With a heart so dear, until death do us part”.
ปรารถนาเพียงใจเดียว ไม่แยกจากจนแก่เฒ่า
That infuriated the Emperor
ฮ่องเต้บันดาลโทสะ
and he almost killed Zhao Xiao.
เกือบแทงจ้าวเซี่ยวจนตาย
He has a strong background
พูดถึงวงศ์ตระกูล
as Marquis Jinghai’s son.
เขาก็เป็นผู้สืบทอดของจิ้งไห่โหว
His talent and personality
พูดถึงความปราดเปรื่อง
are both laudable.
เขาแต่งกวีร่ำสุราอิสรเสรี บุคลิกงามสง่า
His love for you
พูดถึงเรื่องความรัก
is unwavering even in face of death.
เขาก็รักเจ้าอย่างลึกซึ้งมาตลอด ถึงตายก็ไม่เสียดายชีวิต
Most importantly,
ที่สำคัญที่สุด
he’s not afraid of power.
เขาไม่หวั่นเกรงบารมีฮ่องเต้
Baoning,
เป่าหนิง
he certainly is the best for you.
เขาเป็นตัวเลือกที่เหมาะสมที่สุดแล้ว
But...
แต่ว่า
But Nanmin is so far away.
แต่ว่าหนานหมินไกลถึงเพียงนั้น
I want to be with you.
ข้าอยากอยู่กับท่านนี่นา
Silly!
เด็กโง่เอ๋ย
If you’re happy,
ขอแค่เจ้าเป็นสุข
I’m happy.
ท่านยายจึงจะเป็นสุขไปด้วย
Don’t worry about me.
เจ้าอย่ามากังวลใจเพราะข้าเลย
Just tell me
ท่านยายถามเจ้า
if you want to marry him.
ในใจยินดีหรือไม่
If you do,
หากเจ้ายินดี
I’ll betroth you to him.
ข้าก็จะประทานสมรสให้พวกเจ้า
It’s for your wound.
อย่าลืมทาล่ะ
Fine.
เจ้าค่ะ
I’ll do what you say.
ฟังตามที่ท่านยายจัดการเจ้าค่ะ
I’m relieved.
เช่นนั้นก็ดี
We need to get things ready
เช่นนั้นเราก็ไปตระเตรียมให้พร้อม
before going to Longevity Hill.
อีกสองวันไปที่เขาว่านโซ่ว
Are we going there?
ไปเขาว่านโซ่วหรือ
Empress Dowager remains
ไทเฮาแม้จะคืนอำนาจให้ฮ่องเต้แล้ว
the head of the harem as I promised
แต่ข้ารับปากไว้
despite the power shift.
ว่าเรื่องวังหลังจะให้นางเป็นคนจัดการ
She needs to know about your betrothal
เรื่องงานแต่งของเจ้าย่อมต้องทูลนางอยู่แล้ว
and sign off on it.
ให้นางเห็นด้วยถึงจะถูก
Bring me with you
เช่นนั้นข้าไปกับท่านด้วยนะเพคะ
and you’ll feel less bored on the way.
ระหว่างทางก็จะได้พูดคุยเป็นเพื่อนท่านได้
Zhao Xiao should go with us, too,
อย่างนั้นก็ให้ซื่อจื่อไปด้วยกันเสียเลยสิ
and pay respects to her.
เขาก็ควรเข้าพบไทเฮาแล้ว
If you insist.
ก็ได้
(Marquis Dingbei’s Mansion)
(จวนติ้งเป่ยโหว)
My lady,
คุณหนู
Lord Cao is rude.
เฉิงเอินกงนั่นไม่รู้จักชั่วดีจริง ๆ
He keeps avoiding you
ท่านมาเยี่ยมถึงบ้านครั้งแล้วครั้งเล่า
when you pay him visits.
เขาก็หาเหตุผลเลี่ยงที่จะพบตลอด
His position has been undermined.
เขาเป็นแค่ท่านกงที่หมดอำนาจ
Better keep a distance from him.
ข้าว่าคุณหนูควรเลี่ยงเสียมากกว่า
He refuses to see me
เขาไม่พบข้า
for my sake.
แค่ไม่อยากทำให้ข้าพลอยเดือดร้อนไปด้วยเท่านั้น
I can’t do much for him,
เวลานี้ข้าก็ช่วยอะไรเขาไม่ได้
but I won’t be those who run away
แต่จะทำเหมือนพวกชอบประจบ ผู้มีอำนาจเหล่านั้นไม่ได้
when he’s down.
ที่หลบเลี่ยงเหมือนเขาเป็นสัตว์มีพิษ
His Majesty doesn’t need him anymore
ไทเฮาหมดอำนาจ
since Empress Dowager handed over the throne.
ฝ่าบาทก็คงไม่ให้ความสำคัญเขาแล้ว
I’d help him in any way if I could.
หากช่วยเขาได้ก็เป็นเรื่องดี
You’re a saint, my lady.
คุณหนูผู้จิตใจดีของข้า
Even when he keeps ignoring you,
เขาไม่ยอมพบท่าน
you’re still worried about him.
ท่านกลับคิดจะช่วยเขาอีก
Su.
ซู่ซู่
There you are.
กลับมาแล้วหรือ ซู่ซู่
Someone came earlier
วันนี้
to propose marriage to you.
มีคนมาสู่ขอเจ้าที่บ้าน
His name is Han Qizong.
ชื่อว่าหานฉีจง
His father and I
ข้ากับพ่อของเจ้า
have vetted him.
ดูให้เจ้าแล้ว
He’s as handsome as they said.
รูปร่างหน้าตาโดดเด่นจริง ๆ
I’m not marrying him, Mother!
ท่านแม่ ข้าไม่แต่ง
You aren’t?
ไม่แต่ง
Well...
นี่
He’s from an established family of scholars.
ตระกูลหานรากฐานมั่นคง เป็นครอบครัวที่มีการศึกษา
I said I won’t marry him!
อย่างไรข้าก็ไม่แต่งกับคนคนนี้
Talk to her!
รีบไป ๆ
Go!
ไป
Su,
ซู่ซู่
is there
อย่างนั้นเจ้าว่ามาสิ
someone else in your mind?
อยากแต่งกับใคร
As long as he’s a good match,
ขอเพียงเหมาะสมกัน
we can propose the marriage
ต่อเราไปเจรจาเรื่องการแต่งงาน
to his family.
ก็ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร
That’s right.
ใช่
I...
ลูก
I just want to stay with you.
ลูกเพียงอยากอยู่ข้างกาย ท่านพ่อกับท่านแม่เท่านั้น
We love you,
ต่อให้พ่อแม่ดีกับเจ้าแค่ไหน
but you can’t be with us forever,
ก็จะอยู่ข้างกายพวกเรา ไปตลอดชีวิตไม่ได้หรอก
right?
ใช่หรือไม่
You can tell us
ถ้าเจ้ามีคนในใจ
if you’re in love with another man.
ก็บอกพ่อกับแม่
But if you aren’t,
ถ้าไม่มี
we suggest you consider Han Qizong.
เจ้าก็พิจารณาหานฉีจงดูได้
Father, Mother,
ท่านพ่อ ท่านแม่
I’m tired.
ข้าเหนื่อยแล้ว
I’m going back to my room.
ข้าอยากกลับไปพักผ่อน
Su,
ซู่ซู่
Go ahead.
ไปเถอะ
That’s a sudden change of attitude.
ทำไมจู่ ๆ นิสัยก็เปลี่ยนไปแล้วล่ะ
Is she seeing someone?
มีคนในใจแล้วหรือ
My lady,
คุณหนู
may I light the lamps?
จุดตะเกียงหรือไม่เจ้าคะ
Or are you in bed?
นอนหรือยังเจ้าคะ
Get the carriage. We’re going to Lord Cao’s Mansion.
สั่งให้เตรียมรถม้า ไปจวนเฉิงเอินกง
My lady,
คุณหนู
not again, please!
ท่านยังจะไปหาเฉิงเอินกงอีกหรือ
No...
ไม่ใช่
My lady!
คุณหนู
(Lord Cao’s Mansion)
(จวนเฉิงเอินกง)
My lady. This way, please.
เซียงจวิน เชิญด้านในขอรับ
I see that you’ve compromised
ในเมื่อท่านกงเปิดประตู
and let me in.
ก็คือประนีประนอมแล้ว
Now, it’s too late
จะหลบข้าตอนนี้
to turn your back on me.
ก็ช้าไปเสียแล้ว
I haven’t had a chance
ก่อนหน้านี้ข้าโชคดีที่ได้รับการดูแลจากท่านกง
to thank you for all your help before.
ยังไม่มีโอกาสได้ตอบแทนท่านเลย
Now that you’re sick,
แต่บัดนี้ท่านไม่สบาย
I hope my medicine can make you feel better.
ข้าหาสมุนไพรล้ำค่ามาเยี่ยมท่าน
I hate to ask this,
ข้ามีเรื่องไม่เป็นเรื่องจะขอร้อง
but could you do me a favor?
ท่านกงยินดีจะรับปากข้าหรือไม่
I’m unable to protect myself
บัดนี้ข้าสภาพเช่นนี้แล้ว
at this point.
ตัวเองยังแทบเอาตัวไม่รอด
That said,
แต่สิ่งที่เซียงจวินจะขอร้อง
I’ll do anything within my power
ขอเพียงข้าเฉาเซวียนทำได้
to help you.
จะต้องทำเต็มที่แน่นอน
Lord Cao,
ท่านกง
will you marry me?
ท่านยินดีจะแต่งงานกับข้าหรือไม่
I know that’s too big
ข้ารู้ว่าคำขอนี้ค่อนข้างบุ่มบ่าม
and abrupt a request,
ค่อนข้างล่วงเกิน
but
แต่ว่า
I’m indeed desperate.
ข้าต้องการความช่วยเหลือจากท่านจริง ๆ
You should go.
ท่านไปเถอะ
My parents are eager
พ่อแม่ของข้าอยากให้ข้า
to marry me to Empress Han’s relative,
แต่งงานกับญาติของหานฮองเฮา
but I can’t be with a stranger.
ข้าไม่อยากแต่งงานกับคนแปลกหน้า
I understand you refuse to drag me down,
ข้ารู้ว่าท่านไม่อยากทำข้าเดือดร้อนไปด้วย
but given your situation,
แต่สถานการณ์ของท่านตอนนี้
you need my family’s power, don’t you?
ก็ต้องการจวนติ้งเป่ยโหว มิใช่หรือ
I’m doing alright!
เซียงจวินคิดมากไปแล้ว
Whatever happens to me is my problem!
ต่อให้จวนเฉิงเอินกงของข้าจะตกอับเพียงใด
I don’t need anyone’s sympathy!
ก็ไม่จำเป็นต้องอาศัยความเมตตา จากผู้อื่นมาหล่อเลี้ยงชีวิต
Lord Cao!
เฉิงเอินกง
Leave!
ท่านไปเถอะ
I apologize if I offended you.
ข้าล่วงเกินแล้ว
Su.
ซู่ซู่
Your head isn’t even in the game.
เล่นหมากรุกแบบไร้จิตวิญญาณ
So, what happened?
ว่ามาเถอะ เกิดอะไรขึ้น
Nothing.
ไม่มีอะไร
Look,
ซู่ซู่
we aren’t related by blood,
เจ้าว่าเราสองคนถึงจะไม่ใช่พี่น้องแท้ ๆ
but we’re like sisters.
แต่ก็เป็นมากกว่าพี่น้องแท้ ๆ อีก
Is there anyone else
ถ้าเจ้าไม่บอกอะไรข้าเลย
who you’d rather share your secret with?
แล้วจะไปบอกใครกัน
Baoning,
เป่าหนิง
I don’t know what to do.
ข้าก็ไม่ว่ารู้ว่าควรทำอย่างไรดี
Your Grace, to what do I owe this pleasure?
จวิ้นจู่มาได้อย่างไรขอรับ
You seem laid-back, Lord Cao.
เฉิงเอินกงก็อิสระดีนี่
Only to please myself amidst the pain.
ข้าเพียงหาความสุขจากความทุกข์เท่านั้น
That’s still better
หาความสุขจากความทุกข์ได้ก็ไม่เลว
than someone
บางคนน่ะ ทุกข์ไปถึงหัวใจแล้ว
who’s unable to even do that.
ไม่ว่าอย่างไรก็สุขไม่ได้แล้ว
What are you insinuating, Your Grace?
จวิ้นจู่ พูดแบบนี้หมายความว่าอย่างไร
You must be aware of Han Qizong.
หานฉีจงคนนี้เจ้าเคยได้ยินมาใช่หรือไม่
What’s your point, Your Grace?
จวิ้นจู่บอกเหตุผลที่มาเลยดีกว่า
That man
คนคนนี้น่ะ
is related to Empress Han.
เป็นญาติของหานฮองเฮา
He’s good-looking
เกิดมาสง่างาม
and quite capable.
ตัวเขาเองก็มีความสามารถมากอยู่
But he’s already lost two wives
แต่ปีนี้เขาเพิ่งจะยี่สิบห้า
at the age of 25,
ภรรยาก็ตายไปสองคนแล้ว
and they both died mysteriously.
แถมยังตายแบบคลุมเครืออีก
Their families tried to file a case
ครอบครัวฝ่ายหญิงคิดจะฟ้องศาล
but got suppressed by him.
แต่ก็โดนเขากดไว้ทั้งสิ้น
According to my source,
ข้าส่งคนไปสืบมาแล้ว
that man
บอกว่าคนคนนี้
is an abusive husband.
ชอบข่มเหงภรรยา
He beats his wives and servants
พอดื่มเหล้าเมามายแล้ว
whenever he’s stoned.
เขาชอบตบตีภรรยากับคนใช้ที่สุดแล้ว
Why did you bring him up, Your Grace?
แล้วทำไมจู่ ๆ จวิ้นจู่ก็พูดถึงคนคนนี้ล่ะ
He’s asked Marquis Dingbei
เขาไปสู่ขอที่จวนติ้งเป่ยโหวแล้ว
to marry Su to him as his third wife.
ซู่ซู่กำลังจะเป็นภรรยาคนที่สามของเขา
The Han Family is nothing
ตระกูลหานน่ะ
without Empress Han.
ก็อาศัยอำนาจของหานฮองเฮานั่น
Or how would a humble widower like him
ไม่เช่นนั้นพ่อหม้ายฐานะต้อยต่ำอย่างเขา
dare to propose to Marquis Dingbei’s daughter?
จะกล้าขอแต่งงานกับคุณหนูใหญ่ ของจวนติ้งเป่ยโหวได้อย่างไร
You can do the drawing over
ภาพนี้พังแล้ว
if it’s ruined
ยังวาดใหม่ได้
but there’s no do-over
แต่หากคนพังไป
if someone’s life is ruined.
จะกลับมาเริ่มใหม่ไม่ได้แล้ว
My lady!
คุณหนู
Lord Cao is here to propose!
เฉิงเอินกงมาสู่ขอแล้วเจ้าค่ะ
What?
ว่าอย่างไรนะ
You mean you wish to marry Su, Lord Cao?
เฉิงเอินกงจะแต่งงานกับซู่ซู่จริงหรือ
I am sincere
จริงแท้แน่นอน
and I hope you’ll approve it.
ขอท่านโหวโปรดช่วยให้สมหวัง
Su is our only child.
พวกเรามีซู่ซู่เป็นลูกสาวเพียงคนเดียว
We can’t make the decision
การแต่งงานของนาง ต้องให้นางตอบตกลงถึงจะได้
before checking with her.
เรื่องนี้พวกเรายังต้องถามซู่ซู่ดูอีกที
I’ll leave you to it
เช่นนั้นผู้น้อยต้องขอตัวลาก่อน
and I hope to hear back from you soon.
กลับไปรอฟังข่าวดี
Su!
ซู่ซู่
(Marquis Dingbei’s Mansion)
(จวนติ้งเป่ยโหว)
You don’t need to come out.
ท่านกลับไปก่อนเถอะ
Lord Cao,
ท่านกง
what changed your mind all of a sudden?
เหตุใดจู่ ๆ ท่านถึงเปลี่ยนใจหรือ
Life is too short
ชีวิตคนสั้นนัก
to have any regrets.
พวกเราล้วนไม่อยากเสียใจภายหลัง
(Ciyuan Hall)
(ตำหนักฉือหยวน)
Is it true that Grand Empress Dowager
นี่ไทฮองไทเฮา
had them hang the lanterns earlier?
เป็นคนสั่งให้แขวนไว้เมื่อไม่กี่วันก่อนจริงหรือ
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Eunuch Liu from the Shoukang Palace
ขันทีหลิวของวังโซ่วคัง
gave us specific instructions.
เป็นคนมาสั่งการพวกบ่าวไพร่โดยเฉพาะเลย
In that case,
ดูเหมือน
Her Highness must’ve accepted me.
ไทฮองไทเฮาจะยอมรับฮองเฮาอย่างข้าแล้ว
Are you sure?
เจ้าพูดจริงหรือ
Our men in her palace
คนที่พวกเราส่งเข้าไปอยู่ในวังโซ่วคัง
didn’t hear the word,
ถึงจะไม่ได้ยินเองกับหู
but she had arranged
แต่ไทฮองไทเฮา
a visit to Longevity Hill
ได้วางแผนแล้วว่าวันมะรืน
with Princess Jia’nan in two days.
จะพาจวิ้นจู่ไปที่ภูเขาว่านโซ่ว
What could that visit for
ตอนนี้ไทฮองไทเฮายังจะยุ่งเรื่องอะไรได้
other than Her Grace’s marriage?
ก็เรื่องการแต่งของจวิ้นจู่ไม่ใช่หรือเพคะ
Are there
เจ้ารู้หรือไม่
any candidates yet?
ไทฮองไทเฮาชอบใจใคร
Marquis Jinghai’s son and Lord Cao
ไม่กี่วันก่อนวังโซ่วคังจัดงานเลี้ยง
were invited to the Shoukang Palace days ago.
เรียกไปแค่จิ้งไห่โหวซื่อจื่อกับเฉิงเอินกง
That explains it.
มิน่า
No wonder His Majesty stabbed Marquis Jinghai’s son!
มิน่าฝ่าบาทถึงได้แทงจิ้งไห่โหวซื่อจื่อ
Grand Empress Dowager
ที่แท้เพราะไทฮองไทเฮา
marring Jiang Baoning to him
จะให้เจียงเป่าหนิงหมั้นกับจิ้งไห่โหวซื่อจื่อ
must’ve provoked him.
ทำให้ฝ่าบาทไม่พอพระทัยนี่เอง
Baihe,
ไป่เหอ
we’re going to Longevity Hill tomorrow
พรุ่งนี้พวกเราไปที่ภูเขาว่านโซ่วแต่เช้า
to beat Grand Empress Dowager
ต้องไปพบไทเฮาก่อนที่เจียงเป่าหนิง
and Jiang Baoning to it before they arrive.
กับไทฮองไทเฮาจะไปถึง
Grand Empress Dowager only cares about her granddaughter.
ในใจของไทฮองไทเฮามีเพียงเจียงเป่าหนิง
Get those lanterns
ปลดโคมไฟพวกนี้ลงให้หมด
out of my sight!
เห็นแล้วข้าหงุดหงิด
(Ciyuan Hall)
(ตำหนักฉือหยวน)
(Qinzheng Hall)
(ตำหนักฉินเจิ้ง)
How is it possible
แผ่นดินกว้างใหญ่ออกปานนี้
to manage such a vast land?
ปกครองไม่ง่ายเลยจริง ๆ
Your Majesty, Commandery Princess Jia’nan is here.
ฝ่าบาท เจียหนานจวิ้นจู่ขอเข้าเฝ้าพ่ะย่ะค่ะ
Send her in!
รีบเชิญเข้ามา
Baoning,
เป่าหนิง
finally, you’ve come to see me
ตั้งแต่กลับมาจากภูเขาว่านโซ่ว
since we came back from Longevity Hill.
เจ้าก็ไม่เคยมาพบข้าเลย
I’m a true emperor now.
บัดนี้ข้าว่าราชการด้วยตัวเองแล้ว
Give me some time,
ขอเพียงเจ้ายินดีรอ
and I’ll make you my empress.
ข้าจะต้องแต่งตั้งเจ้าเป็นฮองเฮาแน่นอน
It’s just that
เพียงแต่
lately, there are rumors
หมู่นี้ข้าได้ยินว่า
about Grandmother marrying you to someone else.
เสด็จย่าเหมือนจะเลือกอีกคนเป็นสามีเจ้า
My mind is a mess.
ในใจเป่าหนิงวุ่นวายนัก
I don’t want to think about it
ไม่อยากคิดเรื่องแต่งงานอะไรหรอก
and I could really use a trip to Longevity Hill with Grandmother.
แค่อยากไปผ่อนคลาย กับท่านยายที่ภูเขาว่านโซ่วเท่านั้น
No problem
ดี ๆ ๆ
as long as you’re still with me.
ไม่แต่งงานก็ดีแล้ว
You can go
อยากผ่อนคลาย
wherever you like.
อยากไปผ่อนคลายที่ไหนก็ได้ทั้งนั้น
I heard
ข้าได้ยินว่า
the Treasure House at Longevity Hill
ท้องพระคลังของภูเขาว่านโซ่ว
keeps all kinds of delicate gadgets.
มีของเล่นที่ประณีตอยู่มาก
As you know, I’m into such things,
ท่านก็รู้ว่าข้าชอบของพวกนี้มาแต่ไหนแต่ไร
so,
ดังนั้น
may I have the layout of that place?
ข้าขอภาพภายในของท้องพระคลังได้หรือไม่
I’d like to take a look.
ข้าอยากดูหน่อย
Of course!
ไม่มีปัญหา
Du Sheng,
ตู้เซิ่ง
fetch that layout
ไปเอาภาพท้องพระคลังของภูเขาว่านโซ่ว
for her.
มาให้เป่าหนิง
Yes, Your Majesty.
พ่ะย่ะค่ะ
(Gate of Divine Might)
(ประตูเสินอู่)
(All is at Peace)
(สันติทุกหนแห่ง)
Stop!
หยุด
No weapons are allowed inside!
ห้ามพกอาวุธ
Hand me your weapons.
เอาอาวุธให้ข้า
Let them in.
เปิดทาง
(Wu Man)
(อูหม่าน) (องค์ชายใหญ่ของแคว้นหย่งชิ่ง ชิ่งไท่)
(First Prince of Yongqing, Qing Tai) Qing Tai pays respects to you, Your Majesty.
ชิ่งไท่ถวายบังคมฝ่าบาท
Please rise.
องค์ชายใหญ่แห่งหย่งชิ่งลุกขึ้นเถิด
Thank you, Your Majesty.
ขอบพระทัยฝ่าบาท
What your long journey to Mu’an
ไม่ทราบว่าองค์ชายใหญ่ เดินทางไกลมาที่แคว้นมู่อันของเรา
is for?
ด้วยเรื่องอันใดหรือ
Mu’an and Yongqing are neighbors.
แคว้นมู่อันกับแคว้นหย่งชิ่ง ห่างกันเพียงท้องน้ำกั้น
Friendly exchanges are necessary.
ย่อมควรไปมาหาสู่กันให้มาก
We’ve already missed
ไม่กี่วันก่อน งานเลี้ยงเฉลิมพระชนมพรรษาของไทเฮา
Empress Dowager’s birthday celebration
พวกเราไม่ได้มาร่วมยินดี
and we shall at least come
ได้ยินว่าฝ่าบาทว่าราชการด้วยพระองค์เอง
and congratulate you on your assumption of power.
ย่อมควรมาแสดงความยินดีด้วยตัวเองสักครา
We hope you like
เงินทองเพชรพลอย หยกหินโมราเหล่านี้
the gold, silver and jewelry
กระหม่อมล้วนนำมาจากแคว้นหย่งชิ่ง
from our state.
เพื่อถวายแด่ฝ่าบาทโดยเฉพาะ
That’s very kind of you.
องค์ชายใหญ่มีน้ำใจแล้ว
Mother is enjoying her retirement
เพียงแต่หลังจากเสด็จแม่เฉลิมพระชนมพรรษา
at Longevity Hill after her birthday
ก็รักษาสุขภาพยามบั้นปลายที่ภูเขาว่านโซ่ว
and can’t receive you in person.
ไม่อาจมาต้อนรับขับสู้องค์ชายใหญ่ได้
I’m going to hold a welcome banquet
คืนนี้ข้าจะจัดงานเลี้ยง
for you tonight instead.
ต้อนรับองค์ชายใหญ่อย่างดี
Your Majesty’s hospitality is much appreciated.
ขอบพระทัยฝ่าบาท ที่ทรงต้อนรับอย่างเปี่ยมเมตตา
After the banquet,
ในเมื่อไทเฮาไม่อยู่ในพระราชวัง
I’d like to go to the Longevity Hill
เช่นนั้นหลังจบงานเลี้ยงในพระราชวัง
to pay a courtesy visit
กระหม่อมก็จะมุ่งหน้าไปภูเขาว่านโซ่ว
to Empress Dowager.
คารวะไทเฮาตามธรรมเนียมมารยาท
Your Majesty,
ฝ่าบาท
news came from the Ciyuan Hall
คนจากตำหนักฉือหยวนบอกว่า
that the Empress had left
ฮองเฮาออกเดินทาง
for Longevity Hill early this morning.
ไปภูเขาว่านโซ่วตั้งแต่เช้าตรู่แล้วพ่ะย่ะค่ะ
Why did she go there?
นางไปภูเขาว่านโซ่วทำไม
Grandmother and Baoning
ไทฮองไทเฮากับเป่าหนิง
were going for relaxation.
ไปผ่อนคลายจิตใจที่ภูเขาว่านโซ่ว
Her presence
นางไปแล้ว
would only ruin Baoning’s mood.
ก็ขวางหูขวางตาเป่าหนิงอีก
She was concerned
บอกว่าทรงกังวล
that Empress Dowager
ไทเฮาอยู่ที่ภูเขาว่านโซ่วลำพัง
would feel lonely there,
เงียบเหงายิ่งนัก
so she’d like to keep her company.
ฉะนั้นจึงอยากไปอยู่เป็นเพื่อนไทเฮาพ่ะย่ะค่ะ
Hadn’t Mother tricked me
หากวันนั้นเสด็จแม่
at the banquet that day,
ไม่ได้วางอุบายใส่ข้าในงานเลี้ยง
I would’ve never married Han Tongxin!
หานถงซินจะขึ้นเป็นฮองเฮาได้อย่างไรกัน
What have you found
ซ่งเสียนอี๋คนนั้น
on Song Xianyi?
เจ้าสืบได้ความอย่างไรบ้างแล้ว
It’s confirmed
กระหม่อมสืบได้ความแล้ว
that she went to see
ซ่งเสียนอี๋ผู้นี้
Empress Dowager there secretly.
ลอบไปหาไทเฮาคนเดียวที่ภูเขาว่านโซ่ว
No wonder
มิน่าถึงถูกเสด็จแม่
she was promoted so quickly.
เลื่อนขั้นขึ้นเป็นไฉเหรินเร็วขนาดนั้น
She must’ve tipped off Grandmother, too.
ดูท่าฝั่งเสด็จย่า ก็คงเป็นนางที่บอกความลับเช่นกัน
Pass my order.
ถ่ายทอดพระราชโองการของข้า
Confine Song Xianyi
นับจากวันนี้
to the Cold Palace, effective immediately!
ส่งตัวซ่งเสียนอี๋เข้าตำหนักเย็น
Yes, Your Majesty.
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
My respects to you, Your Highness.
คารวะฮองเฮา
Mother.
เสด็จแม่
What brings you here?
เจ้ามาได้อย่างไร
I came urgently
ซินเอ๋อร์รีบร้อนมาครานี้
because I have big news.
เพราะมีเรื่องสำคัญเรื่องหนึ่งจะรายงาน
What is it?
ว่ามา
Mother,
เสด็จแม่
Grand Empress Dowager
ขณะนี้ไทฮองไทเฮากำลังพาเจียงเป่าหนิง
is on her way here with Jiang Baoning
กับจิ้งไห่โหวซื่อจื่อผู้นั้น
and Marquis Jinghai’s son.
เดินทางมายังภูเขาว่านโซ่ว
They’re coming
พวกเขามาในครานี้
to discuss their marriage
เพราะอยากหารือกับเสด็จแม่
with you.
เรื่องงานแต่งของพวกเขาทั้งสอง
That’s it?
ข้ายังคิดว่ามีเรื่องใหญ่เพียงใดเสียอีก
How is that big news?
เรื่องนี้เองหรือ
Mother.
เสด็จแม่
The Archduke’s Mansion is in charge of the army for generations.
จวนเจิ้นกั๋วกงดูแลกำลังทหารมาหลายรุ่น
Marquis Jinghai’s son is guarding Nanmin for decades.
จิ้งไห่โหวซื่อจื่อก็เฝ้าระวังที่หนานหมินมาหลายปี
If those two sides
หากทั้งสองคนนี้เชื่อมสัมพันธ์กัน
with strong forces become allies,
ในครอบครองล้วนเป็นม้าแกร่งทหารกล้า
chaos will rise for sure!
ต้องเกิดเรื่องแน่นอน
I’ve already retired.
ข้าย้ายมารักษาสุขภาพ ยามบั้นปลายที่ภูเขาว่านโซ่วแล้ว
State affairs
เรื่องในราชสำนักนี้
are now the Emperor’s concerns.
ฮ่องเต้คงมีการตัดสินพระทัยของพระองค์เอง
Besides,
อีกอย่าง
Marquis Jinghai guarded Nanmin
ปีนั้นจิ้งไห่โหวผู้นี้ทำเพื่อแคว้นมู่อัน
for so long.
เฝ้าระวังที่หนานหมินเป็นเวลาหลายปี
He was dedicated.
ก็ถือว่าทำหน้าที่อย่างภักดีเต็มที่
We can count
การปฏิบัติตัวของจิ้งไห่โหวซื่อจื่อผู้นี้
on his son’s loyalty.
ข้าก็ยังไว้วางใจได้
But, Mother...
แต่ว่าเสด็จแม่
Stop. I’ve heard enough.
พอแล้ว ไม่ต้องพูดแล้ว
I don’t get to decide
เรื่องการแต่งงานของเป่าหนิงนี้
or interfere in
ข้าตัดสินใจไม่ได้หรอก
who Baoning will marry.
ยิ่งไร้สิทธิ์ในการก้าวก่าย
Grand Empress Dowager is only coming
ไทฮองไทเฮามาหาข้าที่นี่
to ask me to issue a standard edict
ก็แค่เพื่อให้ข้าประกาศพระราชเสาวนีย์
as a formality.
ตามธรรมเนียมวังหลังเท่านั้น
Jiang Baoning, you want a happy marriage
เจียงเป่าหนิง ก่อกวนจนข้าไม่อาจปรองดองกับสามี
after driving a wedge between me and the Emperor?
ตนเองกลับอยากแต่งงานกับสามีที่พึงใจ
In your dreams!
ฝันไปเถอะ
Young Master.
ซื่อจื่อ
Li Qian!
หลี่เชียน
Good to see you.
ซื่อจื่อ ท่านก็มาแล้วหรือ
What happened to you?
นี่ท่านเป็นอะไรไป
I’m fine. Nothing serious.
ไม่ใช่เรื่องใหญ่ ๆ
That wound is totally worth it
นี่คือบาดแผลที่คุ้มค่าที่สุดที่ข้าเคยได้รับ
because Grand Empress Dowager
ไทฮองไทเฮาจะประทานสมรสให้ข้ากับ
is marrying Commandery Princess Jia’nan to me!
เจียหนานจวิ้นจู่แล้ว
I’m here
วันนี้ข้ามาพร้อมกับ
with Her Grace and Her Highness
ไทฮองไทเฮา แล้วก็จวิ้นจู่
to seek Empress Dowager’s approval.
ก็เพื่อขอให้ไทเฮาเป็นเจ้าภาพงานสมรส
Li Qian?
หลี่เชียน
Are you alright?
เป็นอะไรไป
Their carriage is right behind.
รถม้าของไทฮองไทเฮากับจวิ้นจู่อยู่ด้านหลัง
They’ll arrive shortly.
สักประเดี๋ยวน่าจะมาถึง
I should go
ข้าไม่คุยกับเจ้าแล้ว
and pay respects to Empress Dowager.
ข้าต้องไปแสดงความเคารพไทเฮาก่อน
See you.
ไปแล้วนะ
Hey,
จริงสิ
you must
เมื่อถึงเวลาอย่าลืมนะ
attend our wedding!
ต้องมาดื่มสุรามงคลของข้ากับจวิ้นจู่ด้วย
Goodbye.
ไปแล้ว
I will.
ได้
After coming such a long way,
ลำบากลำบนมาตลอดทาง
I do need to freshen up.
ได้หวีผมล้างหน้าสักหน่อยสดชื่นยิ่งนัก
Try this one.
อันนี้แล้วกัน
It makes you glow.
ปักแล้วสีหน้าก็จะยิ่งดูดีขึ้น
Some tea will soothe you.
ประเดี๋ยวท่านค่อยดื่มชาให้สบายใจสักหน่อย
Greetings, Your Highness.
คารวะไทเฮา
My respects to you, Mother.
ลูกถวายพระพรเสด็จแม่
All rise.
ไม่ต้องมากพิธี
How are you doing here?
ไทเฮาอยู่ภูเขาว่านโซ่วสบายดีหรือไม่
Thanks for asking.
ขอบพระทัยเสด็จแม่ที่ห่วงใย
I’m doing fine.
ลูกอยู่ภูเขาว่านโซ่วล้วนดีทุกอย่าง
The weather here is always pleasant,
ที่นี่อากาศดีดั่งยามวสันต์
which makes it a perfect resort.
เหมาะแก่การพักฟื้นจริง
May I ask
ไม่ทราบเสด็จแม่มาภูเขาว่านโซ่วครั้งนี้
what this visit is for, Mother?
ด้วยเรื่องอันใด
Yi has already married.
อี้เอ๋อร์แต่งตั้งฮองเฮาผ่านมาสักระยะแล้ว
It’s time to focus on
เป่าหนิงก็อายุไม่ใช่เด็กแล้ว
Baoning’s marriage
เรื่องการแต่งงานของนาง
before she gets too old.
ข้าไม่อยากให้เสียเวลา
I can’t agree with you more, Mother.
เสด็จแม่ตรัสได้ถูกต้อง
It is time
ถึงเวลา
to find the right man for her.
มองหาสามีที่ดีให้เจียหนานจวิ้นจู่แล้ว
I heard
ลูกได้ยินว่า
you brought Marquis Jinghai’s son along.
หนนี้จิ้งไห่โหวซื่อจื่อก็มาด้วย
I wonder
ไม่รู้ว่าเสด็จแม่
if you’re in favor of him.
พอพระทัยจิ้งไห่โหวซื่อจื่อแล้วใช่หรือไม่
That’s right.
พูดได้ถูกเชียวล่ะ
He stood out from tons of candidates.
ได้รับป้ายชื่อจากเครือญาติ และผู้มีอำนาจมาไม่น้อย
You’re still the head of the harem.
บัดนี้ไทเฮายังคงเป็นผู้ตัดสินใจเรื่องในวังหลัง
I can’t bypass you to make the decision alone.
คิดว่าข้าต้องปรึกษาหารือ กับไทเฮาสักหน่อยถึงจะเหมาะสม
Thanks for your respect.
ขอบพระทัยเสด็จแม่
I trust your judgment
ในเมื่อเป็นผู้ที่เสด็จแม่ต้องพระทัย
and your read of people.
ย่อมพลาดไม่ได้แน่นอน
Marquis Jinghai’s son is from a noble family.
ชาติตระกูลของจิ้งไห่โหวซื่อจื่อ
His personality and looks
กับรูปโฉมอุปนิสัย
are impeccable.
ล้วนดีเลิศทั้งสิ้น
Mother, I assure you
เสด็จแม่โปรดวางพระทัย
that I’ll have Bureau of Astronomy
ประเดี๋ยวลูกจะให้โหราจารย์
select an auspicious date
เลือกฤกษ์งามยามดีสักวัน
to announce the betrothal.
เพื่อถ่ายทอดพระราชเสาวนีย์ ประทานสมรสลงไป
Good.
ดี
tell your Empress Dowager
รายงานไทเฮาของพวกเจ้า
that First Prince of Yongqing is here.
องค์ชายใหญ่แห่งแคว้นหย่งชิ่งขอเข้าเฝ้า
Please wait for a moment.
รบกวนองค์ชายใหญ่พักผ่อนตรงนี้สักประเดี๋ยว
I’ll let Her Highness know.
ข้าจะไปรายงานก่อน
Don’t drop it.
พวกเจ้าระวังหน่อยนะ
Empress Dowager likes that potted pine the most.
นี่คือกระถางต้นสนโบราณ ที่ไทเฮาโปรดปรานที่สุดเชียวนะ
Yes.
ขอรับ
How rude!
บังอาจ
This is the First Prince of Yongqing.
เจอองค์ชายใหญ่แห่งแคว้นหย่งชิ่งของเรา
How dare you get into his way!
กลับไม่รู้จักหลบเลี่ยง
I... I’m so very sorry, Your Highness.
กระ กระหม่อมขออภัยองค์ชายใหญ่
Don’t do it again.
ครั้งหน้าระวังหน่อย
Your Highness,
องค์ชายใหญ่
Empress Dowager is ready for you.
ไทเฮายังรอพบท่านอยู่นะ
Piss off!
ยังไม่รีบถอยไปอีก
This way, please.
เชิญด้านนี้
Your Grace.
จวิ้นจู่
Nice to see you again.
นึกไม่ถึงว่าจะได้พบท่านที่ภูเขาว่านโซ่วด้วย
I’m here with Grandmother to relax
ข้ามาผ่อนคลายจิตใจที่ภูเขาว่านโซ่วกับท่านยาย
and go into the Treasure House
ประจวบกับจะได้สืบหา
for The Book of Supreme Weapons.
ภาพอาวุธเทวะวิญญาณของท้องพระคลังด้วย
They say you’re marring Marquis Jinghai’s son.
ได้ยินว่าจวิ้นจู่จะแต่งงานกับจิ้งไห่โหวซื่อจื่อแล้ว
Congratulations.
ขอแสดงความยินดีด้วย
Do you also think
เจ้าก็คิดว่า
that I should marry him?
ข้าแต่งงานกับจิ้งไห่โหวซื่อจื่อคือเรื่องดีอย่างนั้นหรือ
He’s an all-round talent
จิ้งไห่โหวซื่อจื่อชาติตระกูลสูงส่ง
of noble birth.
บุ๋นบู๊โดดเด่น
I figure you’ll be happy with him.
คิดว่าคงเป็นคู่ชีวิตที่ดี ควรค่าแก่การฝากฝังให้ดูแล
You don’t know that.
เป็นคู่ชีวิตที่ดีหรือไม่มิใช่เรื่องที่เจ้าตัดสินได้
I’m sorry for offending you.
ผู้น้อยเสียมารยาทแล้ว
So, are there new leads
ภาพอาวุธเทวะวิญญาณนั่น
to that book?
จวิ้นจู่มีเบาะแสใหม่หรือไม่
Is that thing all you care about?
ก็แค่สมุดภาพไม่ใช่หรือ
I’ve located the secret door in the Treasure House.
ข้าหาประตูลับของท้องพระคลังเจอแล้ว
I’ll get that book for you as promised.
เรื่องที่รับปากเจ้าย่อมทำได้แน่นอน
Your Grace!
จวิ้นจู่
Wait for me, Your Grace!
จวิ้นจู่ ท่านช้าหน่อย
Where are you going?
จวิ้นจู่ นี่ท่านจะไปไหนเจ้าคะ
The Treasure House of course!
มาภูเขาว่านโซ่วทั้งที
I can’t come all the way without going there.
ก็ต้องไปดูที่ท้องพระคลังหน่อยสิ
Your Grace!
จวิ้นจู่
Wait for me, Your Grace!
จวิ้นจู่ ท่านรอข้าด้วย
Don’t go!
ท่านไม่ต้องไปแล้ว
If you want anything,
ถ้าท่านอยากได้ของล้ำค่าอะไร
just tell Grand Empress Dowager and she’ll give it to you.
ไทฮองไทเฮาล้วนจะประทานให้ท่านทั้งนั้น
You don’t need to go there in person!
เหตุใดท่านต้องไป ท้องพระคลังด้วยตนเองด้วยเล่า
If I don’t go,
ข้าไม่ไปดูที่ท้องพระคลัง
how am I supposed to know what I should ask for?
ข้าจะรู้ได้อย่างไร ว่าให้ท่านยายประทานอะไรให้ข้า
You have a point there.
พูดมาก็ถูก
Look, Your Grace!
จวิ้นจู่ ท่านดู
They’re probably envoys
คาดว่าคงเป็นทูตต่างแคว้น
who haven’t left after Empress Dowager’s birthday.
ที่มาถวายพระพรไทเฮา แล้วยังไม่ทันกลับแคว้นกระมัง
Let go!
ท่านปล่อยนะ
She’s the Commandery Princess!
ท่านปล่อยจวิ้นจู่ของเรา
- Let me go! - Back off!
ปล่อยนะ ปล่อยสิ
Let go of Her Grace!
ท่านปล่อยสิ ปล่อย
Are you the Commandery Princess of Mu’an?
ท่านคือจวิ้นจู่แห่งแคว้นมู่อันหรือ
Why did you attack me?
เหตุใดถึงโจมตีข้า
I didn’t! I don’t even know you!
ใครโจมตีท่านกัน ไม่รู้จักท่านสักหน่อย
I think she aimed at this snake.
จวิ้นจู่อาจจะอยากฆ่างูตัวนี้
Rumor has it that women of Mu’an
ต่างว่ากันว่าสตรีแคว้นมู่อันของพวกท่าน
only stay indoors and do needlework.
ทำเป็นแค่ปักลายอยู่ในห้องหับ
Your pretty face
นึกไม่ถึงว่าจวิ้นจู่ ไม่เพียงรูปโฉมเพริศพริ้งดั่งบุปผา
and attacking skills prove that wrong.
ฝีไม้ลายมือกลับไม่เลวเช่นกัน
How chatty!
พูดมากเสียจริง
Let’s go.
ไป
Are you still going to the Treasure House, Your Grace?
จวิ้นจู่ ยังไปท้องพระคลังหรือไม่
Maybe tomorrow. I’m no longer in the mood.
พรุ่งนี้ค่อยไปแล้วกัน วันนี้หมดอารมณ์แล้ว
(Treasure House)
(ท้องพระคลัง)
Your Grace,
จวิ้นจู่
are we here too early?
พวกเรามาเร็วเกินไปหรือเปล่า
There’s not even a guard.
ที่นี่แม้แต่องครักษ์ก็ยังไม่มีเลยสักคน
The Guards of Li have just taken over Longevity Hill.
ทหารตระกูลหลี่เพิ่งรับช่วงต่อภูเขาว่านโซ่ว
They haven’t assigned anyone here yet.
องครักษ์ยังไม่ครบครันน่ะ
I see.
อย่างนี้นี่เอง
Alright.
เอาเถอะ
You can stay here.
อย่างนั้นเจ้ารออยู่ที่นี่
I’m going in.
ข้าจะเข้าไปแล้ว
The layout says to turn one object
บนภาพบอกว่าต้องหมุน สิ่งประดับอย่างหนึ่งให้ขยับ
to get access to the treasures.
ถึงสามารถเปิดหอสมบัติที่แท้จริงได้
Where is it?
อยู่ไหนกันนะ
Found it. This must be it.
หาเจอแล้ว น่าจะเป็นมันนี่แหละ
And turn these two.
ยังมีอันนี้ด้วย
The Book of Supreme Weapons!
ภาพอาวุธเทวะวิญญาณ
Here it is!
ในที่สุดก็หาเจอแล้ว
Oh no!
ท่าไม่ดี
How is this place on fire?
ไฟไหม้ได้อย่างไร
Qingke!
ฉิงเค่อ
Help!
มีใครอยู่หรือไม่
Fire!
ไฟไหม้แล้ว
Your Grace!
จวิ้นจู่
Help!
ใครก็ได้
Somebody help!
ใครก็ได้รีบมาที
♪Like the bright remote place♪
♪ดั่งที่ไกลโพ้นอันงดงาม ย้อมด้วยน้ำค้างขาว♪
♪Sway in the morning mist♪
♪โซเซในมวลหมอกยามรุ่งสาง ใฝ่หาสถานที่อบอุ่นในความฝัน♪
♪The joyful time♪
♪วันเวลาที่ลิงโลดยินดี ล้วนเลือนหายไปสิ้น♪
♪Lost on the road♪
♪หลงบนเส้นทางที่เดิน ลืมเลือนทิศทางของข้า♪
♪Forgive me for being young and frivolous♪
♪อภัยที่ข้าเคยเยาว์วัยเลินเล่อ ท่าทีที่ไม่รู้จักไตร่ตรอง♪
♪It took me years to appreciate it♪
♪หลายปีต่อมาถึงรู้จักชื่นชม ช่วงเวลาที่คอยปกป้องกันและกัน♪
♪Even the fate closes every window♪
♪ต่อให้โชคชะตาปิดหน้าต่างทุกบาน เจ้ายังคงเป็นแสงสว่าง♪
♪I’m facing the light and hope is ahead♪
♪ข้าเปิดรับแสงแห่งความหวังที่อยู่ตรงหน้า ราวกับมิเคยผลิบาน♪
♪Even the fate tries to stop us♪
♪ต่อให้โชคชะตาเปลี่ยนผันพันหมื่นมาขวางกั้น ข้ายังคงอยู่ตรงนี้♪
♪Missing you until my hair turns white♪
♪ไม่อาจลืมเลือนจนผมขาวปลิวไสว ยังคงแต่งองค์ทรงเครื่องเพื่อเจ้า♪